Repository: ouchyang/amrex-cn-docs
Catalog: Docs/sphinx_documentation/translation/*/LC_MESSAGES/Basics.po
Languages: zh_cn

source: Dimensionality
zh_cn: 维度

source: As we have mentioned in :ref:`Chap:BuildingAMReX`, the dimensionality of AMReX must be set at compile time. A macro, ``AMREX_SPACEDIM``, is defined to be the number of spatial dimensions. C++ codes can also use the :cpp:`amrex::SpaceDim` variable. Fortran codes can use either the macro and preprocessing or do
zh_cn: 正如我们在 :ref:`Chap:BuildingAMReX` 中提到的，AMReX 的维度必须在编译时设置。一个名为 ``AMREX_SPACEDIM`` 的宏被定义为空间维度的数量。C++ 代码也可以使用 :cpp:`amrex::SpaceDim` 变量。Fortran 代码可以使用宏和预处理，或者可以使用

source: The coordinate directions are zero based.
zh_cn: 坐标方向从零开始计数。

source: Vector, Array, GpuArray, Array1D, Array2D, and Array3D
zh_cn: 向量，数组，GPU数组，一维数组，二维数组和三维数组

source: :cpp:`Vector` class in ``AMReX_Vector.H`` is derived from :cpp:`std::vector`. The main difference between :cpp:`Vector` and :cpp:`std::vector` is that :cpp:`Vector::operator[]` provides bound checking when compiled with :cpp:`DEBUG=TRUE`.
zh_cn: 在 `AMReX_Vector.H` 中，`Vector` 类是从 `std::vector` 派生而来的。`Vector` 和 `std::vector` 的主要区别在于，当以 `DEBUG=TRUE` 编译时，`Vector::operator[]` 提供了边界检查功能。

source: :cpp:`Array` class in ``AMReX_Array.H`` is simply an alias to :cpp:`std::array`. AMReX also provides :cpp:`GpuArray`, a trivial type that works on both host and device. (It was added when the minimal requirement for C++ standard was C++11, for which :cpp:`std::array` does not work on device.) It also works when compiled just for CPU. Besides :cpp:`GpuArray`, AMReX also provides GPU safe :cpp:`Array1D`, :cpp:`Array2D` and :cpp:`Array3D` that are 1, 2 and 3-dimensional fixed size arrays, respectively. These three class templates can have non-zero based indexing.
zh_cn: 在 `AMReX_Array.H` 中，`Array` 类是对 `std::array` 的简单别名。AMReX 还提供了 `GpuArray`，这是一个在主机和设备上都可以使用的简单类型。当 C++ 标准的最低要求是 C++11 时（在此标准下，`std::array` 无法在设备上使用），我们添加了 `GpuArray`。它在仅编译为 CPU 时也可以使用。除了 `GpuArray`，AMReX 还提供了 GPU 安全的 `Array1D`、`Array2D` 和 `Array3D`，它们分别是一维、二维和三维的固定大小数组。这三个类模板支持非零基索引。

source: Real
zh_cn: 真实的

source: AMReX can be compiled to use either double precision (which is the default) or single precision. :cpp:`amrex::Real` is typedef'd to either :cpp:`double` or :cpp:`float`. C codes can use :cpp:`amrex_real`. They are defined in :cpp:`AMReX_REAL.H`. The data type is accessible in Fortran codes via
zh_cn: AMReX可以编译为使用双精度（默认）或单精度。:cpp:`amrex::Real`被定义为:cpp:`double`或:cpp:`float`的typedef。C代码可以使用:cpp:`amrex_real`。它们在:cpp:`AMReX_REAL.H`中定义。Fortran代码可以通过访问该数据类型。

source: In C++, AMReX also provides a user literal :cpp:`_rt` so that one can have a proper type for constants (e.g., :cpp:`2.7_rt`).
zh_cn: 在C++中，AMReX还提供了一个用户字面量:cpp:`_rt`，以便用户可以为常量提供适当的类型（例如，:cpp:`2.7_rt`）。

source: Long
zh_cn: 长

source: AMReX defines a 64 bit integer type :cpp:`amrex::Long` that is an alias to :cpp:`long` on Unix-like systems and :cpp:`long long` on Windows. In C, the type alias is :cpp:`amrex_long`. In Fortran, one can use :cpp:`amrex_long` defined in :cpp:`amrex_fort_module`.
zh_cn: AMReX定义了一个64位整数类型：cpp:`amrex::Long`，在类Unix系统上是cpp:`long`的别名，在Windows上是cpp:`long long`的别名。在C语言中，类型别名是cpp:`amrex_long`。在Fortran中，可以使用cpp:`amrex_fort_module`中定义的cpp:`amrex_long`。

source: ParallelDescriptor
zh_cn: 并行描述符

source: AMReX users do not need to use MPI directly. Parallel communication is often handled by the data abstraction classes (e.g.,MultiFab; section on :ref:`sec:basics:multifab`). In addition, AMReX has provided namespace :cpp:`ParallelDescriptor` in ``AMReX_ParallelDescriptor.H.`` The frequently used functions are
zh_cn: AMReX用户无需直接使用MPI。并行通信通常由数据抽象类（例如MultiFab；参见:ref:`sec:basics:multifab`部分）处理。此外，AMReX在``AMReX_ParallelDescriptor.H``中提供了命名空间:cpp:`ParallelDescriptor`。常用的函数有：

source: Additionally, ``amrex_paralleldescriptor_module`` in ``Src/Base/AMReX_ParallelDescriptor_F.F90`` provides a number of functions for Fortran.
zh_cn: 另外，在 ``Src/Base/AMReX_ParallelDescriptor_F.F90`` 中的 ``amrex_paralleldescriptor_module`` 提供了一些用于Fortran的函数。

source: ParallelContext
zh_cn: 并行上下文

source: Users can also use groups of MPI subcommunicators to perform simultaneous physics calculations. These comms are managed by AMReX's :cpp:`ParallelContext` in ``AMReX_ParallelContext.H.`` It maintains a stack of :cpp:`MPI_Comm` handlers. A global comm is placed in the :cpp:`ParallelContext` stack during AMReX's initialization and additional subcommunicators can be handled by adding comms with :cpp:`push(MPI_Comm)` and removed using :cpp:`pop()`. This creates a hierarchy of :cpp:`MPI_Comm` objects that can be used to split work as the user sees fit. Note that ``ParallelDescriptor`` by default uses AMReX's base comm, independent of the status of the ``ParallelContext`` stack.
zh_cn: 用户还可以使用MPI子通信器组来执行同时的物理计算。这些通信器由AMReX的`ParallelContext`在`AMReX_ParallelContext.H`中进行管理。它维护了一个`MPI_Comm`处理器的堆栈。在AMReX的初始化过程中，全局通信器被放置在`ParallelContext`的堆栈中，可以通过使用`push(MPI_Comm)`添加通信器和使用`pop()`移除通信器来处理额外的子通信器。这样创建了一系列的`MPI_Comm`对象，用户可以根据需要将工作分割。需要注意的是，默认情况下，`ParallelDescriptor`使用的是AMReX的基本通信器，与`ParallelContext`堆栈的状态无关。

source: :cpp:`ParallelContext` also tracks and returns information about the local (most recently added) and global :cpp:`MPI_Comm`. The most common access functions are given below. See ``AMReX_ParallelContext.H.`` for a full listing of the available functions.
zh_cn: :cpp:`ParallelContext` 还会跟踪并返回有关本地（最近添加的）和全局 :cpp:`MPI_Comm` 的信息。下面是最常用的访问函数。有关可用函数的完整列表，请参阅 ``AMReX_ParallelContext.H.``。

source: Print
zh_cn: 打印

source: AMReX provides classes in ``AMReX_Print.H`` for printing messages to standard output or any C++ :cpp:`ostream`. The main reason one should use them instead of :cpp:`std::cout` is that messages from multiple processes or threads do not get mixed up. Below are some examples.
zh_cn: AMReX在``AMReX_Print.H``中提供了一些类，用于将消息打印到标准输出或任何C++的:cpp:`ostream`。使用它们而不是:cpp:`std::cout`的主要原因是多个进程或线程的消息不会混在一起。以下是一些示例。

source: It should be emphasized that :cpp:`Print()` without any argument only prints on the I/O process. A common mistake in using it for debug printing is one forgets that for non-I/O processes to print we should use :cpp:`AllPrint()` or :cpp:`Print(rank)`.
zh_cn: 需要强调的是，如果没有任何参数，:cpp:`Print()` 只会在 I/O 进程上打印输出。在使用它进行调试打印时，常见的错误是忘记对非 I/O 进程使用 :cpp:`AllPrint()` 或 :cpp:`Print(rank)`。

source: :cpp:`ParmParse` in AMReX_ParmParse.H is a class providing a database for the storage and retrieval of command-line and input-file arguments. When :cpp:`amrex::Initialize(int& argc, char**& argv)` is called, the first command-line argument after the executable name (if there is one, and it does not contain the character '=' or start with '\-') is taken to be the inputs file, and the contents of the file are used to initialize the :cpp:`ParmParse` database. The rest of the command-line arguments are also parsed by :cpp:`ParmParse`, with the exception of those following a '\-\-' which signals command line sharing (see section :ref:`sec:basics:parmparse:sharingCL` ).
zh_cn: 在AMReX_ParmParse.H中，`ParmParse`是一个类，用于存储和检索命令行和输入文件参数的数据库。当调用`amrex::Initialize(int& argc, char**& argv)`时，可执行文件名称后的第一个命令行参数（如果有的话，并且不包含字符'='或以'-'开头）被视为输入文件，并使用文件内容来初始化`ParmParse`数据库。其余的命令行参数也会被`ParmParse`解析，除非在'--'之后，这表示命令行共享（参见第:ref:`sec:basics:parmparse:sharingCL`节）。

source: Inputs File
zh_cn: 输入文件

source: The format of the inputs file is a series of definitions in the form of ``prefix.name = value value ....`` For each line, text after # are comments. Here is an example inputs file.
zh_cn: 输入文件的格式是一系列以``prefix.name = value value ....``形式的定义。每行的#后面的文本是注释。以下是一个输入文件的示例。

source: The following code shows how to use :cpp:`ParmParse` to get/query the values.
zh_cn: 下面的代码展示了如何使用 `ParmParse` 来获取/查询值。

source: Note that when there are multiple definitions for a parameter :cpp:`ParmParse` by default returns the last one. The difference between :cpp:`query` and :cpp:`get` should also be noted. It is a runtime error if :cpp:`get` fails to get the value, whereas :cpp:`query` returns an error code without generating a runtime error that will abort the run.
zh_cn: 请注意，当一个参数有多个定义时，默认情况下，:cpp:`ParmParse` 会返回最后一个定义。还需要注意 :cpp:`query` 和 :cpp:`get` 之间的区别。如果 :cpp:`get` 无法获取值，将会引发运行时错误，而 :cpp:`query` 则会返回一个错误代码，而不会生成会中止运行的运行时错误。

source: Overriding Parameters with Command-Line Arguments
zh_cn: 使用命令行参数覆盖参数设置

source: It is sometimes convenient to override parameters with command-line arguments without modifying the inputs file. The command-line arguments after the inputs file are added later than the file to the database and are therefore used by default. For example, to change the value of :cpp:`ncells` and :cpp:`hydro.cfl`, one can run with:
zh_cn: 有时候，通过命令行参数覆盖参数而无需修改输入文件是很方便的。输入文件后的命令行参数会在文件之后添加到数据库中，并且默认情况下会被使用。例如，要更改 `ncells` 和 `hydro.cfl` 的值，可以运行以下命令：

source: Setting Parameter Values Inside Functions
zh_cn: 在函数内部设置参数值

source: An application code may want to set values or defaults that differ from the those in AMReX in a function. This is accomplished in two steps:
zh_cn: 一个应用程序代码可能希望在函数中设置与AMReX中不同的值或默认值。这可以通过以下两个步骤来实现：

source: First, define a function that sets the variable(s).
zh_cn: 首先，定义一个函数来设置变量（或变量）。

source: Second, pass the name of that function to :cpp:`amrex::Initialize`.
zh_cn: 其次，将该函数的名称传递给 :cpp:`amrex::Initialize`。

source: The example function below sets variable values using two different approaches to highlight subtle differences in implementation:
zh_cn: 下面的示例函数使用两种不同的方法设置变量值，以突出实现上的细微差别：

source: First this function, :cpp:`add_par`, declares a ``ParmParse`` object that will be used to set variables. In the next section of code, we check if the value for ``variable_one`` has already been set elsewhere before writing to it. This approach prevents the function from overriding a value set in the inputs file or at the command line. In the next section, we write a value to ``variable_two`` without a conditional statement. In this case, we will ignore values for ``variable_two`` set in the inputs file or as a command line argument ---effectively overriding them with the value set here in the function.
zh_cn: 首先，这个函数`:cpp:`add_par`会声明一个``ParmParse``对象，用于设置变量。在代码的下一个部分，我们会检查``variable_one``的值是否已经在其他地方设置过，然后再进行赋值。这种方法可以防止函数覆盖在输入文件或命令行中设置的值。在接下来的部分，我们会直接给``variable_two``赋值，而不使用条件语句。在这种情况下，我们会忽略在输入文件或命令行中设置的``variable_two``的值，而是使用函数中设置的值来覆盖它们。

source: In the second step, we pass the name of the function we defined to ``amrex::Initialize``. In the example above the function was called ``add_par``, and therefore we write,
zh_cn: 在第二步中，我们将我们定义的函数的名称传递给``amrex::Initialize``。在上面的示例中，函数被称为``add_par``，因此我们写成：

source: Now AMReX will use the user defined function to appropriately set the desired values.
zh_cn: 现在，AMReX将使用用户定义的函数来适当地设置所需的值。

source: Sharing the Command Line
zh_cn: 分享命令行

source: In some cases we want AMReX to only read some of the command line arguments -- this happens, for example, when we are going to use AMReX in cooperation with another code package and that code also takes arguments.
zh_cn: 在某些情况下，我们希望AMReX仅读取部分命令行参数 -- 例如，当我们打算与另一个代码包合作使用AMReX，并且该代码包也接受参数时，就会发生这种情况。

source: Consider:
zh_cn: 请考虑以下内容：

source: In this example, AMReX will parse the inputs file and the optional AMReX command line arguments, but will ignore arguments after the double dashes.
zh_cn: 在这个示例中，AMReX将解析输入文件和可选的AMReX命令行参数，但会忽略双破折号后的参数。

source: Command Line Flags
zh_cn: 命令行标志

source: AMReX allows application codes to parse flags such as ``-h`` or ``--help`` while still making use of ParmParse for parsing other runtime parameters but only if it is the first argument after the executable. If the first argument following the executable name begins with a dash, AMReX will initialize without reading any parameters and the application code may then parse the command line and handle those cases. Several built in functions are available to help do this. They are briefly introduced in the table below.
zh_cn: AMReX允许应用程序代码解析诸如``-h``或``--help``之类的标志，同时仍然利用ParmParse来解析其他运行时参数，但前提是它是可执行文件之后的第一个参数。如果紧跟可执行文件名称的第一个参数以破折号开头，AMReX将在不读取任何参数的情况下进行初始化，然后应用程序代码可以解析命令行并处理这些情况。有几个内置函数可用于帮助实现此功能。它们在下表中简要介绍如下。

source: AMReX functions for parsing the command line.
zh_cn: AMReX函数用于解析命令行。

source: Function
zh_cn: 功能

source: Type
zh_cn: 输入

source: Purpose
zh_cn: 目的

source: String
zh_cn: 字符串

source: Get the entire command line.
zh_cn: 获取完整的命令行。

source: ``amrex::get_argument_count()``
zh_cn: ``amrex::get_argument_count()`` ``amrex::get_argument_count()``

source: Get the number of command line arguments after the executable.
zh_cn: 获取可执行文件后的命令行参数数量。

source: ``amrex:get_command_argument(int n)``
zh_cn: ``amrex:get_command_argument(int n)`` ``amrex:get_command_argument(int n)``

source: Returns the n-th argument after the executable.
zh_cn: 返回可执行文件后的第 n 个参数。

source: Parser
zh_cn: 解析器

source: AMReX provides a parser in ``AMReX_Parser.H`` that can be used at runtime to evaluate mathematical expressions given in the form of string. It supports ``+``, ``-``, ``*``, ``/``, ``**`` (power), ``^`` (power), ``sqrt``, ``exp``, ``log``, ``log10``, ``sin``, ``cos``, ``tan``, ``asin``, ``acos``, ``atan``, ``atan2``, ``sinh``, ``cosh``, ``tanh``, ``asinh``, ``acosh``, ``atanh``, ``abs``, ``floor``, ``ceil`` and ``fmod``. The minimum and maximum of two numbers can be computed with ``min`` and ``max``, respectively. It supports the Heaviside step function, ``heaviside(x1,x2)`` that gives ``0``, ``x2``, ``1``, for ``x1 < 0``, ``x1 = 0`` and ``x1 > 0``, respectively. It supports the Bessel function of the first kind of order ``n`` ``jn(n,x)``. Complete elliptic integrals of the first and second kind, ``comp_ellint_1`` and ``comp_ellint_2``, are supported only for gcc and CPUs. There is ``if(a,b,c)`` that gives ``b`` or ``c`` depending on the value of ``a``. A number of comparison operators are supported, including ``<``, ``>``, ``==``, ``!=``, ``<=``, and ``>=``. The Boolean results from comparison can be combined by ``and`` and ``or``, and they hold the value ``1`` for true and ``0`` for false. The precedence of the operators follows the convention of the C and C++ programming languages. Here is an example of using the parser.
zh_cn: AMReX在``AMReX_Parser.H``中提供了一个解析器，可以在运行时使用字符串形式的数学表达式进行求值。它支持``+``、``-``、``*``、``/``、``**``（幂）、``^``（幂）、``sqrt``、``exp``、``log``、``log10``、``sin``、``cos``、``tan``、``asin``、``acos``、``atan``、``atan2``、``sinh``、``cosh``、``tanh``、``asinh``、``acosh``、``atanh``、``abs``、``floor``、``ceil``和``fmod``等运算符。可以使用``min``和``max``分别计算两个数的最小值和最大值。它支持阶跃函数``heaviside(x1,x2)``，当``x1 < 0``时返回``0``，当``x1 = 0``时返回``x2``，当``x1 > 0``时返回``1``。它支持一阶贝塞尔函数``jn(n,x)``。只有在gcc和CPU上才支持完整的第一类和第二类完全椭圆积分``comp_ellint_1``和``comp_ellint_2``。还有一个条件表达式``if(a,b,c)``，根据``a``的值返回``b``或``c``。支持多个比较运算符，包括``<``、``>``、``==``、``!=``、``<=``和``>=``。比较的布尔结果可以通过``and``和``or``进行组合，``1``表示真，``0``表示假。运算符的优先级遵循C和C++编程语言的约定。以下是使用解析器的示例。

source: Local automatic variables can be defined in the expression. For example,
zh_cn: 在表达式中可以定义本地自动变量。例如，

source: Note that an assignment to an automatic variable must be terminated with ``;``, and one should avoid name conflict between the local variables and the constants set by :cpp:`setConstant` and the variables registered by :cpp:`registerVariables`.
zh_cn: 请注意，对于自动变量的赋值必须以“;”结尾，并且应避免局部变量与由`setConstant`设置的常量以及由`registerVariables`注册的变量之间的名称冲突。

source: Besides :cpp:`amrex::Parser` for floating point numbers, AMReX also provides :cpp:`amrex::IParser` for integers. The two parsers have a lot of similarity, but floating point number specific functions (e.g., ``sqrt``, ``sin``, etc.) are not supported in ``IParser``. In addition to ``/`` whose result truncates towards zero, the integer parser also supports ``//`` whose result truncates towards negative infinity.
zh_cn: 除了用于浮点数的`amrex::Parser`之外，AMReX还提供了用于整数的`amrex::IParser`。这两个解析器有很多相似之处，但是整数解析器`IParser`不支持特定于浮点数的函数（例如`sqrt`，`sin`等）。除了结果向零截断的`/`运算符外，整数解析器还支持结果向负无穷截断的`//`运算符。

source: Initialize and Finalize
zh_cn: 初始化和完成

source: As we have mentioned, :cpp:`Initialize` must be called to initialize the execution environment for AMReX and :cpp:`Finalize` must be paired with :cpp:`Initialize` to release the resources used by AMReX. There are two versions of :cpp:`Initialize`.
zh_cn: 正如我们之前提到的，必须调用 :cpp:`Initialize` 来初始化 AMReX 的执行环境，并且 :cpp:`Finalize` 必须与 :cpp:`Initialize` 成对使用，以释放 AMReX 使用的资源。:cpp:`Initialize` 有两个版本。

source: :cpp:`Initialize` tests if MPI has been initialized. If MPI has been initialized, AMReX will duplicate the ``MPI_Comm`` argument. If not, AMReX will initialize MPI and ignore the ``MPI_Comm`` argument.
zh_cn: :cpp:`Initialize`函数用于检查MPI是否已经初始化。如果MPI已经初始化，AMReX将复制``MPI_Comm``参数。如果尚未初始化，AMReX将初始化MPI并忽略``MPI_Comm``参数。

source: Both versions have two optional :cpp:`std::ostream` parameters, one for standard output in :cpp:`Print` (section :ref:`sec:basics:print`) and the other for standard error, and they can be accessed with functions :cpp:`OutStream()` and :cpp:`ErrorStream()`. Both versions can also take an optional error handler function. If it is provided by the user, AMReX will use it to handle errors and signals. Otherwise, AMReX will use its own function for error and signal handling.
zh_cn: 两个版本都有两个可选的 `std::ostream` 参数，一个用于 `Print`（第 `sec:basics:print` 节）中的标准输出，另一个用于标准错误输出，并且可以通过 `OutStream()` 和 `ErrorStream()` 函数进行访问。两个版本还可以接受一个可选的错误处理函数。如果用户提供了错误处理函数，AMReX 将使用它来处理错误和信号。否则，AMReX 将使用自己的函数来处理错误和信号。

source: The first version of :cpp:`Initialize` does not parse the command line options, whereas the second version will build ParmParse database (section :ref:`sec:basics:parmparse`) unless ``build_parm_parse`` parameter is :cpp:`false`. In the second version, one can pass a function that adds ParmParse parameters to the database instead of reading from command line or input file.
zh_cn: 第一个版本的 `Initialize` 函数不解析命令行选项，而第二个版本会构建 ParmParse 数据库（参见 :ref:`sec:basics:parmparse`），除非 `build_parm_parse` 参数为 `false`。在第二个版本中，可以传递一个函数来向数据库添加 ParmParse 参数，而不是从命令行或输入文件中读取。

source: Because many AMReX classes and functions (including destructors inserted by the compiler) do not function properly after :cpp:`amrex:Finalize` is called, it's best to put the codes between :cpp:`amrex::Initialize` and :cpp:`amrex::Finalize` into its scope (e.g., a pair of curly braces or a separate function) to make sure resources are properly freed.
zh_cn: 由于许多 AMReX 类和函数（包括编译器插入的析构函数）在调用 :cpp:`amrex:Finalize` 后无法正常工作，最好将代码放在 :cpp:`amrex::Initialize` 和 :cpp:`amrex::Finalize` 之间的作用域内（例如一对花括号或一个单独的函数），以确保资源被正确释放。

source: Example of AMR Grids
zh_cn: AMR网格的示例

source: In block-structured AMR, there is a hierarchy of logically rectangular grids. The computational domain on each AMR level is decomposed into a union of rectangular domains. :numref:`fig:basics:amrgrids` below shows an example of AMR with three total levels. In the AMReX numbering convention, the coarsest level is level 0. The coarsest grid (*black*) covers the domain with :math:`16^2` cells. Bold lines represent grid boundaries. There are two intermediate resolution grids (*blue*) at level 1 and the cells are a factor of two finer than those at level 0. The two finest grids (*red*) are at level 2 and the cells are a factor of two finer than the level 1 cells. There are 1, 2 and 2 Boxes on levels 0, 1, and 2, respectively. Note that there is no direct parent-child connection. In this chapter, we will focus on single levels.
zh_cn: 在块结构的AMR中，存在一系列逻辑上矩形的网格层次结构。每个AMR级别上的计算域被分解为一组矩形域的并集。下面的:numref:`fig:basics:amrgrids`示例展示了具有三个总级别的AMR。按照AMReX的编号约定，最粗糙的级别为级别0。最粗糙的网格（黑色）覆盖了具有:math:`16^2`个单元的域。粗线表示网格边界。在级别1上有两个中等分辨率的网格（蓝色），其单元比级别0上的单元细一倍。最细的两个网格（红色）位于级别2上，其单元比级别1上的单元细一倍。在级别0、1和2上分别有1、2和2个方块。请注意，这里没有直接的父子连接。在本章中，我们将重点关注单个级别。

source: Example of AMR grids. There are three levels in total. There are 1, 2 and 2 Boxes on levels 0, 1, and 2, respectively.
zh_cn: AMR网格的示例。总共有三个层级。在层级0、1和2上分别有1、2和2个方块。

source: Box, IntVect and IndexType
zh_cn: 盒子，整数向量和索引类型

source: :cpp:`Box` in AMReX_Box.H is the data structure for representing a rectangular domain in indexing space. In :numref:`fig:basics:amrgrids`, there are 1, 2 and 2 Boxes on levels 0, 1 and 2, respectively. :cpp:`Box` is a dimension-dependent class. It has lower and upper corners (represented by :cpp:`IntVect`) and an index type (represented by :cpp:`IndexType`). A :cpp:`Box` contains no floating-point data.
zh_cn: 在 AMReX_Box.H 中，`Box` 是用于表示索引空间中矩形域的数据结构。在图 1.2 中，分别在级别 0、1 和 2 上有 1、2 和 2 个 `Box`。`Box` 是一个依赖于维度的类。它具有下界和上界角点（由 `IntVect` 表示），以及索引类型（由 `IndexType` 表示）。`Box` 不包含任何浮点数据。

source: IntVect
zh_cn: 整数向量

source: :cpp:`IntVec` is a dimension-dependent class representing an integer vector in :cpp:`AMREX_SPACEDIM`-dimensional space. An :cpp:`IntVect` can be constructed as follows,
zh_cn: `IntVec`是一个与维度相关的类，表示一个在`AMREX_SPACEDIM`维空间中的整数向量。可以按照以下方式构造一个`IntVect`对象：

source: Here :cpp:`AMREX_D_DECL` is a macro that expands :cpp:`AMREX_D_DECL(19,0,5)` to either :cpp:`19` or :cpp:`19, 0` or :cpp:`19, 0, 5` depending on the number of dimensions. The data can be accessed via :cpp:`operator[]`, and the internal data pointer can be returned by function :cpp:`getVect`. For example
zh_cn: 在这里，`AMREX_D_DECL` 是一个宏，将 `AMREX_D_DECL(19,0,5)` 展开为 `19` 或 `19, 0` 或 `19, 0, 5`，取决于维度的数量。数据可以通过 `operator[]` 访问，内部数据指针可以通过 `getVect` 函数返回。例如，

source: The class has a static function :cpp:`TheZeroVector()` returning the zero vector, :cpp:`TheUnitVector()` returning the unit vector, and :cpp:`TheDimensionVector (int dir)` returning a reference to a constant :cpp:`IntVect` that is zero except in the :cpp:`dir`-direction. Note the direction is zero-based. :cpp:`IntVect` has a number of relational operators, :cpp:`==`, :cpp:`!=`, :cpp:`<`, :cpp:`<=`, :cpp:`>` , and :cpp:`>=` that can be used for lexicographical comparison (e.g., key of :cpp:`std::map`), and a class :cpp:`IntVect::shift_hasher` that can be used as a hash function (e.g., for :cpp:`std::unordered_map`). It also has various arithmetic operators. For example,
zh_cn: 该类具有一个静态函数：cpp:`TheZeroVector()` 返回零向量，cpp:`TheUnitVector()` 返回单位向量，以及 cpp:`TheDimensionVector(int dir)` 返回一个常量引用 cpp:`IntVect`，该向量在除了 cpp:`dir`-方向以外都为零。请注意，方向是从零开始计数的。cpp:`IntVect` 还具有一些关系运算符，cpp:`==`、cpp:`!=`、cpp:`<`、cpp:`<=`、cpp:`>` 和 cpp:`>=`，可用于词典排序比较（例如，cpp:`std::map` 的键），以及一个类 cpp:`IntVect::shift_hasher`，可用作哈希函数（例如，对于 cpp:`std::unordered_map`）。它还具有各种算术运算符。例如，

source: In AMR codes, one often needs to do refinement and coarsening on :cpp:`IntVect`. The refinement operation can be done with the multiplication operation. However, the coarsening requires care because of the rounding towards zero behavior of integer division in Fortran, C and C++. For example :cpp:`int i = -1/2` gives :cpp:`i = 0`, and what we want is usually :cpp:`i = -1`. Thus, one should use the coarsen functions:
zh_cn: 在AMR代码中，经常需要对`IntVect`进行细化和粗化操作。细化操作可以通过乘法运算来实现。然而，由于Fortran、C和C++中整数除法向零舍入的行为，粗化操作需要特别注意。例如，:cpp:`int i = -1/2`会得到:cpp:`i = 0`，而我们通常希望得到:cpp:`i = -1`。因此，应该使用粗化函数：

source: Finally, we note that :cpp:`operator<<` is overloaded for :cpp:`IntVect` and therefore one can call
zh_cn: 最后，我们注意到：cpp:`operator<<`已经针对cpp:`IntVect`进行了重载，因此可以调用。

source: IndexType
zh_cn: 索引类型

source: This class defines an index as being cell based or node based in each dimension. The default constructor defines a cell based type in all directions. One can also construct an :cpp:`IndexType` with an :cpp:`IntVect` with zero and one representing cell and node, respectively.
zh_cn: 这个类定义了每个维度中索引是基于单元格还是基于节点的。默认构造函数在所有方向上定义了基于单元格的类型。还可以使用一个 `IntVect` 构造一个 `IndexType`，其中零和一分别表示单元格和节点。

source: The class provides various functions including
zh_cn: 该类提供了各种功能，包括：

source: Index type is a very important concept in AMReX. It is a way of representing the notion of indices :math:`i` and :math:`i+1/2`.
zh_cn: 索引类型是AMReX中非常重要的概念。它是表示索引 :math:`i` 和 :math:`i+1/2` 的一种方式。

source: Box
zh_cn: 盒子
